---
layout: post
title: Противовоспалительный и толерогенный потенциал малых пептидов селезенки.
category: blog_project
description: Способность малых селезеночных полипептидов (SSP) способствовать образованию Foxp3 + иммуносупрессорных Treg-клеток, косвенно ослаблять аутоиммунный ответ, снижая внеклеточный синтез АТФ в неиммунных клетках, таких как эндотелиальные клетки, при воздействии повышенных уровней провоспалительных цитокинов. Таким образом, SSP могут способствовать восстановлению периферической иммунной толерантности и могут предложить ценные терапевтические преимущества при лечении аутоиммунных заболеваний.
---
### Противовоспалительный и толерогенный потенциал малых пептидов селезенки.

Поддержание периферической иммунной толерантности и предотвращение вредных аутоиммунных реакций является фундаментальной задачей иммунной системы. Однако эти основные функции значительно нарушаются при аутоиммунных расстройствах, что создает серьезную проблему при лечении этих состояний. В этом контексте мы представляем обзор исследований малых селезеночных полипептидов (SSP), которые естественным образом регулируют периферическую иммунную толерантность. Наряду с описанием наблюдаемых эффектов SSP, мы суммируем здесь выводы о клеточных и молекулярных механизмах, лежащих в основе их регуляторного воздействия. В частности, SSP продемонстрировали замечательную эффективность в остановке прогрессирования развивающихся или установленных аутоиммунных расстройств, таких как псориаз или артрит, в животных моделях. Они в первую очередь нацелены на дендритные клетки (DC), быстро вызывая выработку внеклеточного АТФ, который затем разрушается и воспринимается аденозиновыми рецепторами. Этот процесс запускает каскад сигнализации mTOR, аналогичный мощным иммунным триггерам, но вместо быстрой и интенсивной реакции он приводит к умеренной, но значительной активации каскада сигнализации mTOR. Это вызывает толерогенное состояние в дендритных клетках, что в конечном итоге приводит к образованию Foxp3 + иммуносупрессорных Treg-клеток. Кроме того, SSP могут косвенно ослаблять аутоиммунный ответ, снижая внеклеточный синтез АТФ в неиммунных клетках, таких как эндотелиальные клетки, при воздействии повышенных уровней провоспалительных цитокинов. Таким образом, SSP могут способствовать восстановлению периферической иммунной толерантности и могут предложить ценные терапевтические преимущества при лечении аутоиммунных заболеваний.

### Введение

Причины и формы аутоиммунных заболеваний многочисленны и разнообразны. Очень часто они начинаются с физического или психического стресса (тяжелое оскорбление, насилие, потеря близких), отравления (например, тяжелыми металлами или агрессивными органическими веществами), паразитарных инвазий, вирусных, бактериальных или грибковых инфекций. Такие факторы оказывают значительную нагрузку на иммунную систему и могут привести к устойчивой активации аутоиммунитета. В нормальных условиях иммунная система может справляться с умеренным стрессом с помощью внутренних регуляторных механизмов, восстанавливающих иммунный баланс, известный как гомеостаз. Однако, если организм регулярно или непрерывно подвергается воздействию провокаторов, поддерживающих воспалительный стресс, давление на иммунную систему становится слишком большим, что приводит к нарушению иммунной толерантности и аутоиммунным расстройствам.
